เราปิดแผลที่บาดเจ็บ
ด้วยเทปและผ้าก๊อซ
เห็นหมอเอเวอรี่ไหม
อยู่ในแล็บข้างบนค่ะ
เพื่อป้องกันตัวแผลเอง
เพื่อป้องกันการติดเชื้อ
เพื่อไม่ให้คนไข้ ต้องเจ็บมากขึ้นไปอีก
ตอนที่ยากคือตอนกระชากผ้าปิดแผล
เพราะมันจะเจ็บยิ่งกว่าอะไร
เฮ่ เป็นไงบ้าง
ก็ดีนะ มีอะไรเหรอ
เปล่าหรอก
- ได้คุยกับเอพริลบ้างไหม - ไม่นี่
ทำไมเหรอ
เปล่า แค่อยากรู้ว่า พวกนายเป็นไงกันบ้าง
ราตรีสวัสดิ์นะ
- เธอรู้ล่ะสิ - รู้อะไร
- เอพริลรู้ - อะไร
ใช่ไหม ใครบอกเธอ คาเรฟเหรอ
ฉันก็ไม่รู้ยังไง เธอบอกคาเรฟ
- หรือว่าเขารู้เอง - เปล่า ฉันน่ะบอกคาเรฟ
และขอเขาว่าอย่าเพิ่งบอกใคร
อย่าเพิ่งบอกใครเหรอ นี่พูดเรื่องอะไรแน่
ว่าฉันคบคนอื่นบ้างแล้วไง ฉันมีคู่เดต ฉันไปเดต
เอพริลรู้แล้วสินะ
ว่านายเริ่มคบคนอื่นแล้วน่ะเหรอ
- เอพริลรู้หรือเปล่า - ไม่รู้ เธอยังไม่รู้เรื่องนั้นหรอก
งั้นเธอพูดเรื่องอะไรล่ะ
เปล่า ฉันก็แค่... ไม่มีอะไรหรอก
ทำไมมันแปลกๆ แบบนี้นะ
และก็ใหม่ด้วย ฉันไม่อยากทำร้ายความรู้สึกเอพริล
งั้นช่วยหน่อยนะ ถ้าอย่าเพิ่งบอกใครได้จะดีมาก
เอพริลท้อง
เอพริล ท้องเหรอ
ใช่
ทำไมเธอถึงเป็นคนมาบอก
แจ็กสัน มาคุยกัน...
ทำไมเธอถึงเป็นคนบอกผม
เธอได้บอกไหม ว่าชอบร้านที่เราไปกินกันหรือเปล่า
น่าจะเป็นร้านสเต๊กใช่ไหมครับ
- หรือคุณไม่ชอบ - เปล่าๆ ก็ดีออก
- ผมชอบทีโบนสเต๊ก - ครับ ใช่
เราโทรหาเธอดีไหม
แม็กกี้ เอ๊ย หมอเพียร์ซน่ะ
ยกเลิกก่อนนะ ต้องไปช่วยปลูกถ่ายเคสใหญ่
ขอโทษจริงๆ ถ้าคุณอยากไปก็ไปนะ
แล้วก็ส่งสไมลีย์มา
รู้ไหม บอกตรงๆ ผมเหนื่อยนิดหน่อย
ผมก็เหมือนกัน
- งั้นเลื่อนไปก่อนเนอะ - เลื่อนก่อนครับ
- โอเค - โอเคครับ
- ดี - โอเค
ตกลงว่าไงหมอเกรย์ จะไปเที่ยวกับผมไหม
- หล่อกว่านี้ฉันก็ปฏิเสธมาแล้ว - ดีเลย แบบนี้ค่อยง่ายหน่อย
- ใช่ น่าจะแบบนั้น - ดีเลย เธอยังไม่กลับ
มีเคสปลูกถ่ายนะ คาเรฟน่ะ
- ขอโทษที - ไม่เป็นไร
สวัสดีครับ ผมวิล ธอร์ป
คนนี้เอง ธอร์ป
จะบอกว่าสวัสดีค่ะ ฉันแม็กกี้ เพียร์ซ
- สวัสดีครับ - สวัสดีค่ะ
บอกอเล็กซ์ว่าเดี๋ยวฉันเข้าไป
- ได้เลย ไว้เจอกันนะคะ - บาย
หรืออาจจะไม่เจอ บายแล้วกันค่ะ
คุณพูดถึงผมให้เพื่อนฟังด้วยนี่
- อาจไม่ใช่เรื่องดีเสมอไปนะ - คุณยังไม่ตอบผมเลย
งั้นไปดื่ม พรุ่งนี้นะ
นอกจากว่าฉันจะเปลี่ยนใจ
คิดจะบอกผมเมื่อไหร่
ตอนนี้ไงล่ะ กำลังจะมาบอกเนี่ย
- มันน่าเชื่อไหม - น่าเชื่อสิ
ฉันไม่อยากเชื่อว่าแอริโซน่า
คุณรู้ตั้งแต่เมื่อไหร่ ท้องกี่เดือนแล้วเอพริล
- 12 สัปดาห์ - 12 สัปดาห์เหรอ
ฉันกำลังจะมาบอกเนี่ย
แล้วรู้ตั้งแต่เมื่อไหร่
ก่อนเราจะหย่าหรือเปล่า
ก่อนเราจะเซ็นเอกสารใช่ไหม
- เอพริล - ใช่ ฉันรู้
ฉันรู้ตั้งแต่ก่อนนั้นแล้ว
ทำไมล่ะ ทำไมถึงต้องทำแบบนั้น
- ฉันต้องไปก่อนนะ - ไม่ต้อง
ห้องฉุกเฉินเรียกมา ฉันเลี่ยงไม่ได้
ให้เกรย์ไปแทนสิ ฮันต์ก็ได้ ใครก็ได้
อย่ามาเดินหนีกันตอนนี้นะ
ฉันอยากคุยด้วยนะ แจ็กสัน
ฉันรู้ว่าเราต้องคุยกัน แต่ตอนนี้ไม่เหมาะ
- อย่ามาเดินหนีผมนะ - ฉันยังคุยตอนนี้ไม่ได้
น่าจะหาหมามาเลี้ยง ดูคุณรักหมานะ
ผมอยู่รถบ้านนะ
เรื่องนั้นเราน่าจะคุยกันนะ
- ไม่ชอบรถบ้านผมเหรอ - เปล่า ชอบสิ
แต่ก็ชอบบ้านแบบผู้ใหญ่ด้วย
ฟังนะ ผมว่าคืนพรุ่งนี้ เราน่าจะไปกินข้าวกัน
วันเกิดผมพอดี ผมไม่อยากฉลองกับคนอื่น
- พรุ่งนี้วันเกิดคุณเหรอ - เปล่า อาทิตย์หน้าน่ะ
คุณยังมีเวลาซื้อของขวัญให้ผมนะ
ผมว่าเราเริ่มอะไรๆ ได้ ด้วยดินเนอร์นี่ล่ะ
- ชอบล็อบสเตอร์ไหม - ชอบมาก
ทำเองเป็นไหม
- เป็นสิ ก็ต้มน้ำใส่หม้อ - เห็นไหม แค่นี้ก็ตามไม่ทันแล้ว
โธ่ ถูกตามตัว
ตกลงคืนพรุ่งนี้นะ
- ล็อบสเตอร์ - ล็อบสเตอร์วันเกิดที่คุณทำเอง
ก็ชัดอยู่แล้วนี่
เริ่มด้วยการปลูกถ่ายปอดของเคลซีย์
ถ้าไปได้สวยก็ต่อด้วยตับและตับอ่อน
ในการผ่าตัดครั้งเดียวเหรอคะ
โรคซีสติกไฟโบรซีสที่เธอเป็น มันทำลายปอด ตับ และตับอ่อนแล้ว
ถ้าเปลี่ยนแค่อย่างเดียว อีกสองอย่างยังไงก็ทรุด
ผมรู้ว่ามันฟังดูหนัก
การผ่าตัดจะยาวนาน และต้องทำหลายอย่างแต่ก็ดีที่สุดแล้ว
หนูไม่อยากผ่าตัด
- ลูกรัก ผ่าเถอะ - เคลซีย์ ลูกก็รู้ว่ามันสำคัญ
หนูไม่สน หนูไม่อยากผ่า
หมอเข้าใจ มันแย่สุดๆ
แต่ผู้บริจาคคนนี้ตรงกับเธอทุกอย่าง หนึ่งในล้านเท่านั้นเองนะ
แต่ถ้าผ่าแล้วเธอจะไปงานเลี้ยง ฤดูใบไม้ผลิได้นะ
ใครนะที่มาชวนหนูไป แซมหรือสตีฟนะ
พาร์คเกอร์
เดี๋ยวพาร์คเกอร์จะชวนคนอื่นไปนะ
ถ้าไปแล้วได้แต่นั่งดูอย่างน่าเวทนา หนูก็ไม่อยากไปหรอก
ล้อเล่นหรือเปล่า ถ้าได้ปอดใหม่ล่ะก็
คนอื่นต้องมาลากออกจากฟลอร์เต้นรำแน่
- จริงเหรอคะ - จริงสิ
หมอคาเรฟ แล้วเราจะใช้วิธีไหน
อเล็กซ์เรียกเรามาทำเคสเด็กคนนี้เหรอ
ใช่
ปลูกถ่ายสามอวัยวะ ปอด ตับและตับอ่อน แทงสามตัวตรง คืนนี้ยาวๆ ไป
ฉันส่งข้อความบอกพี่เลี้ยงก่อน
- ก็ไม่ใช่เรื่องของฉันหรอกนะ - ก็ไม่ใช่ไง
เขาแค่ชวนไปเที่ยว เรื่องใหญ่ที่ไหนล่ะ
เธอปฏิเสธใช่ไหม
- เธอตกลงเหรอ - ประมาณนั้น
ฉันอาจจะไปนะ แค่ไปดื่มกัน
ดีเลย เธอว่าง ส่วนเธอไม่งัวเงียนะ
สบายมาก
ดีจังเลย
อย่าเพิ่งพูดได้ไหม
เธอพร้อมแล้วนี่
ตอนแรกฉันก็คิดว่า ไม่พร้อมเรื่องเดลูก้าน่ะ
แต่ตอนนี้พอเปิดตัวแล้วก็ดี
อะไรดีเหรอ
หมอทหารชื่อธอร์ปชวนเมร์ไปเที่ยว เธอตอบตกลงด้วย
ก็ตกลงเพื่อซื้อเวลาไปงั้นล่ะ เดี๋ยวเธอก็ไปยกเลิกเขา
- นายยังไม่เห็นเขาเลยนะ - แต่ฉันรู้จักเมร์
- ฉันก็รู้จักเมร์ - เมร์น่ะฉัน ตัวจริงอยู่นี่
ฉันตอบตกลงก็ต้องไปสิ
ดีจังเลย
เบลก เปิดเอ็มทีพีเลย
- เราต้องใช้เลือดปริมาณมาก - รับทราบ
คนไข้สลบไปสิบนาทีแล้ว ไปเร็วพวกเรา
เอพริล ฉันขอโทษจริงๆ นะ ฉันคิดว่าทำสิ่งที่ถูกต้องแล้ว
- เธอคิดยังไงฉันก็ไม่สนหรอก - ก่อนนี้ฉันก็อยู่ข้างเธอนะ
ฉันอยู่ด้วยตอนเธอผ่านเรื่องนั้น พร้อมกับแจ็กสัน
ฉันแค่พยายามจะช่วย สงสัยครั้งนี้จะไม่เหมือนกัน
ขอโทษนะ เธออยู่ด้วยเหรอ เธอผ่านมันมาพร้อมฉันเหรอ
เปล่าเลย แอริโซน่า มีแค่ฉันกับแจ็กสันเท่านั้นล่ะ
เราอยู่กับฝันร้ายนั่น และฉันจะไม่ยอมอยู่แบบนั้นอีกแล้ว
- ใช่ ไม่สิ เธอพูดถูก - รู้ไหม ครั้งนี้มันไม่เหมือนเดิม
เพราะครั้งนี้ฉันเลือกศรัทธา ในผลลัพธ์ของเด็กคนนี้
จนกว่าพระเจ้าจะบอกอีกอย่าง และแจ็กสันก็...
เคปส์
ฉันจะรับมือเรื่องนี้เอง แบบที่ฉันต้องการ
เมื่อฉันต้องการ
- ฉันรู้ ขอโทษนะเอพริล ฉันนึกว่า... - ไม่ต้อง
อย่ามาคิดถึงฉัน อย่ามาคุยกับฉัน
อย่าแม้แต่จะมองมา โอเคนะ
ฉันเชื่อในเรื่องนี้ เข้าใจไว้ด้วยว่าฉันจริงจังแค่ไหน
เมื่อฉันบอกว่าไปตายซะ
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
คุณไม่ได้บอกเขาเหรอ ไม่เอาน่าเคปส์ คิดอะไรอยู่นะ
- เงียบเถอะ - เขามีสิทธิ์ที่จะรู้นะ
- เลิกพูดทีได้ไหม - ผมแค่จะบอกว่าต้องยุติธรรมกับเขา
เป็นผมก็ต้องโกรธเหมือนกัน โกรธมากๆ ด้วย
เพศหญิงวัย 28 ปี
ร่วงลงมา 100 ฟุตตอนปีนเขา
ความรู้สึกตัวระดับ 12 ใส่เครื่องช่วยหายใจแล้ว
กระดูกหักรุนแรงหลายแห่ง
- สัญญาณชีพ... - เทสส์ เธอชื่อเทสส์
ดูอาการเขาด้วย มีสัญญาณการขาดน้ำ
ผมไม่เป็นไร ช่วยเทสส์ก่อนเถอะ
เอาล่ะ เทสส์ เราจะช่วยคุณเองนะ อยู่กับเราก่อน อย่าเพิ่งหมดสติ
มวลและปริมาตรปอดสมบูรณ์ดี
การผ่าตัดต่อด้านขวา จะง่ายกว่าทางเทคนิค
งั้นเราจะเริ่มที่ด้านขวาก่อน ขอบคุณที่กลับเข้ามา
เธอว่าฉันจะพลาดการปลูกถ่าย สามอวัยวะนั่นเหรอ
เฮ่
อ้าว ขอโทษที
อย่าลืมให้เตรียมทำบายพาสรอไว้เลยนะ
บอกธนาคารเลือดด้วย ให้เตรียมไว้หกยูนิตเลย
โอเค
ทำไมไม่ไปดินเนอร์
เราเลื่อนไปก่อน มันจะกระอักกระอ่วนน่ะ
ไม่ซะหน่อย
ดินเนอร์สองคนกับเวบเบอร์นะ พิลึกออก
ก็จะเอางั้นไม่ใช่เหรอ เปิดตัวไง
จะดินเนอร์กับพ่อคุณ คุณต้องไปด้วยสิ
ฉันรู้ ขอโทษด้วย แต่ฉันถูกเรียกมาทำเคสนี้
น่าสนใจมากนะ อยากผ่าด้วยหรือเปล่าล่ะ
อยากสิ
ตอนนี้ให้วิลสันกับครอสเตรียมผ่าแล้ว ฉันสลับให้ก็ได้
ไม่ต้องๆ อย่าทำงั้นเลย
นี่เรายังไม่เริ่มซะหน่อย
ถ้าครอสเป็นแพทย์ฝึกหัดของคุณ ก็ให้เขาทำเถอะ เจอกันพรุ่งนี้นะ
ไม่ๆ ฉันให้เข้าร่วมได้ทั้งสองคน สลับกันถือคีมถ่างก็ได้
ไม่อยากดูงั้นเหรอ
โดดทำไม
จะง่วงไม่ได้ ถูกเรียกตัวไปปลูกถ่ายสามอวัยวะ
ยาวๆ ไปสิคืนนี้
คาลลี่
ฉันมีนัดน่ะ
คืนพรุ่งนี้
เล่าอีกหน่อยซิ
ไปดื่มกับหนุ่ม
กลับมาคุมบังเหียนแล้วเหรอ
แล้วม้าตัวนั้นใช่ธอร์ปหรือเปล่า
เพราะถือเป็นม้าที่เซ็กซี่มาก ม้ามีตำแหน่งด้วยนะ
ฉันไม่ได้จะขึ้นม้าอะไรซะหน่อย
มันต้องแปลกๆ แน่เลย
ตอนแรกๆ ก็คงงั้นล่ะ แต่ก็ไม่ได้แย่นะ
เมร์ ดีแล้วล่ะ กลับออกไปลุยเถอะ
ต้องไปกันได้สวยแน่
ขอบใจ
ถึงมันแย่แต่ก็ยังดีนะ
เหมือนพยายามนึกให้ออก ว่าสเกตน้ำแข็งเล่นยังไง
ประเดี๋ยวเดียวก็จะร้องว่าเวรเอ๊ย ฉันทำอะไรอยู่เนี่ย
แต่พอจำวิธีเล่นได้ จะกลายเป็นว่าใช่เลย ใช่ ฉันทำได้
ฉันชอบจังเลย เรื่องนี้ฉันถนัด
ได้เวลาสเกตแล้วเพื่อน
ผลักตัวแล้วไถลไป ผลักแล้วไถล เข้าใจที่พูดไหม
ฉันชอบแบบมีล้อมากกว่า
พร่องออกซิเจน 100 เปอร์เซ็นต์
สอดอีกท่อทางขวาเลย
ไม่เป็นไร เทสส์ ผมอยู่นี่นะ
- เบลก เอามาให้หน่อยนะ - ได้ค่ะ
คุณไมเคิล ออกไปก่อนนะคะ เราต้องการพื้นที่ทำงาน
ไม่ต้องห่วงนะที่รัก ผมจะไม่ทิ้งคุณไปไหน
ผมรักคุณนะ ผมรักคุณมาก
- ความดันตกแล้ว - เกิดอะไรขึ้น
ของเหลวในช่องท้องน่ะ ความดันเธอยังต่ำอยู่
ทั้งที่ให้เลือดและพลาสมาแล้ว ต้องพาเธอไปผ่าตัด
เบลก ถ้าตรงนั้นเสร็จแล้ว เตรียมเคลื่อนย้ายผู้ป่วยด้วย
ไม่ๆ ผมทิ้งเธอไม่ได้
ลูกสาวคุณเจ็บหนักเพราะตกจากที่สูง เรากำลังช่วยอย่างสุดความสามารถ
- นั่นเธอเหรอ - พระเจ้า เทสส์
- มีคนไปช่วยเพิ่มที่ห้องผ่าตัดไหม - เดี๋ยวผมไป
ผมรักคุณนะ เทสส์ ผมรักคุณมาก
- ไมเคิล - บอกแล้วใช่ไหม
เราบอกแล้วไงว่าอย่าพาเธอไปปีนเขา
ทำไมต้องพาไปอยู่เรื่อยเลย
ระหว่างผ่าตัด ผมไปรอที่ไหนได้บ้างครับ
เราก็อยากรอกันทั้งหมดนี่
ผมจะพาไปห้องส่วนตัวนะครับ
เอาล่ะ ไม่มีใครรู้ว่าคืนนี้จะมีเคสนี้ด้วย
เราเหนื่อยกันทั้งนั้น
ฉะนั้น เลือกทำสิ่งที่ฉลาด เราต้องปลูกถ่ายสามอวัยวะ
จากผู้บริจาคให้ผู้รับคนนี้
ชั่วโมงผ่าตัดจะยาวนาน ซึ่งไม่จำเป็นต้องพึ่งทุกคน
ใช้เวลานั้นไปงีบ กิน ดื่มน้ำ
อย่าเข้ามาห้องผ่าตัด ถ้าร่างกายไม่เต็มร้อย
เคลซีย์พร้อมเข้าผ่าตัดแล้วค่ะ
เอาล่ะ
เริ่มผ่าตัดที่เวลา 23:58 น.
ใบมีดเบอร์สิบ
ต่อไปเราแล้วนะ ครอส
เขาจะพาไปร้านไหน เขาบอกหรือเปล่า
- ช่างมันเถอะ - ตกลงยังไม่ยกเลิกอีกเหรอ
คำว่าช่างมันเถอะนี่ชวนงงตรงไหน แผ่นซับเลือด
- งั้นก็คงยังพอมีเวลานะ - คืนนี้คงผ่าตัดกันนาน
ถ้าเธอสองคน ยังรุกฉันเรื่องนี้ไม่เลิก
วิลสัน มีอะไรจะพูดบ้างไหม
ก็... เอ่อ
แหวนหมั้นเธอยังอยู่ในลิ้นชัก ที่โต๊ะข้างเตียง
แหวนหมั้นเหรอ
- สเตฟ เธอมีเซ็กส์ล่าสุดเมื่อไหร่ - ยอมก็ได้
- ถ้าอยากจะทิ้งใคร ก็รีบๆ นะ - พระเจ้า เงียบหน่อยเถอะ
- เธอสิเงียบ - เงียบทั้งสองคนนั่นแหละ ขอบัลโฟร์
ลูกฉันรออยู่บ้านสามคน และอย่าคิดว่าฉันไม่รู้นะ
ว่าเธอสองคนทำหน้าทำตาอยู่ เข้ามาผ่าตัดซะ
- ไม่มีอะไรจะแนะนำหน่อยเหรอ - คู่หมั้นเธอรู้ว่าเธอต้องการอะไร
เวลาว่างๆ พวกเขาไปปีนเขาด้วยกัน ก็พวกเขาต้องคุยกันอยู่แล้ว
แต่เขาไม่มีสิทธิ์ตามกฎหมาย เขาไม่ใช่สามีเธอ
นึกว่าวันนี้ จะได้กลับเร็วถ้าไม่ต้องช่วยเธอ
นี่พวกคุณ... เหล็กหล่อ
ถ้ารู้ว่าคนไข้จะเอาแบบไหนมันก็ดี
ก็เราไม่รู้ งั้นก็อย่าเพิ่งหยุดเลย
ฉันไม่ได้บอกนะว่าจะหยุด
ไม่เอาน่า พวกคุณก็
- มุมขวา - นี่ค่ะ
อีกมุม
ถึงไหนแล้ว
ให้เราเข้าไปเลยไหม
- เพิ่งเริ่มปลูกถ่ายปอดไปข้างเดียว - ไวนะ
ไวมาก
แปลว่าจะมีเวลาเพิ่ม สองสามชั่วโมงสินะ
เหลือเฟือให้อาบน้ำเปลี่ยนเสื้อผ้า งีบเอาแรงก่อนซิ่ง เลิศ
ยกเลิกแผนที่ไม่มีอยู่แต่แรก
ไม่ก็อยู่ก่อน นี่ปลูกถ่ายสามอวัยวะเลยนะ
ฉันคงหลับไม่ลงหรอก
แน่นอน ฉันต้องอยู่ อาจจะลงมือเองเลยด้วย
ไม่ต้อง ไปเถอะ ให้เวลาตัวเองบ้าง
ถึงคิวเธอแล้วจะเรียกเอง
เธอนี่พูดตลกนะ
นายจะพอได้หรือยัง
อะไร
เธอต้องไปเดตนะ มันเรื่องดีๆ
ก็รู้แล้ว
งั้นก็เลิกทำนายข่าวร้ายสักที
- เธอก็เลิกเชียร์ออกนอกหน้าสักที - นี่คุยเรื่องอะไรกันอยู่เหรอ
ไม่ต้องถาม พอทีนะอเล็กซ์
ฉันต้องมองแง่บวกไว้ ไม่งั้นก็เปลี่ยนใจเธอไม่ได้
เธอนั่นแหละ เชื่อเถอะ
ถ้าเมร์รู้สึกติดกับ เธอจะลั่นกลอนทันที
อย่าทำเป็นเรื่องใหญ่นักเลย
- แค่นี้ก็ใหญ่โตจะแย่แล้ว - ฉันก็รู้ย่ะ
ต้องทำให้เธอรู้สึกว่าเธอมีที่หลบภัย ไม่ใช่ต้องหนีขึ้นเขาอย่างเดียว
เธอหนีแน่ ถ้านายไม่หุบปากซะ
เธอนี่มันโง่จริงๆ
ไปบอกความคืบหน้ากับพ่อแม่เคลซีย์ ปลูกถ่ายปอดน่าจะห้าชั่วโมง
ตับและตับอ่อนอีกเจ็ดชั่วโมง
ยังมีเวลาสินะ
ไว้ทำอะไรคะ
เอ็ดเวิร์ดส์ เราเก็บชุดมีดโกนไว้ไหนน่ะ
เรามีห้องอาบน้ำนะ รู้ใช่ไหม
รู้ แต่ต้องรีบน่ะ
โกนขนขาฉุกเฉินเหรอ
ไม่ใช่เรื่องใหญ่เหรอ แค่จะไปดื่ม
จะใส่ชุดไหนล่ะ
บราออกกำลังกายกับกางเกงในอาซิ้ม
ของเมื่อวานในล็อกเกอร์ มีอันไหนใส่อันนั้น
ฉันทำแบบนี้ทำไมนะ โง่ชะมัดเลย
ฉันซื้อเสื้อมาตัวหนึ่งนะ แบบที่เธอชอบเลย
ผ้าซีทรู รองเท้าส้นสูงก็มี
จริงๆ ฉันขโมยของเธอมาน่ะ โทษทีนะ
เธอขโมยรองเท้าฉันเหรอ
คู่สีดำที่เธอบอกว่ามันแรดไป สำหรับคุณแม่ลูกสามไง
- ใส่แล้วกัดนิดหน่อยแต่ก็คุ้ม - แต่ก็คุ้ม
เดี๋ยวฉันวางไว้ให้นะ
ขอบใจ
ไม่เห็นต้องลำบากเลย
ฉันรู้
เฮ่ อยู่นี่เอง
แม่ของเคย์ลาส่งข้อความมา ว่าจะไปค้างบ้านโซเฟียอาทิตย์หน้า
ใช่ ฉันก็ไม่ได้ว่าอะไรนะ
โอเค เยี่ยม
มีเรื่องอื่นอีกหรือเปล่า
ไม่มี
- ไม่มีหรอก - แน่ใจนะ
ฉันทำเรื่องแย่ๆ ลงไปน่ะ
ตอนนั้นอยากทำดีแทบขาดใจ
ฉันนึกว่าตัวเองเป็นเพื่อนที่ดีนะ
สาบานได้ว่าคิดงั้นจริง ซึ่งก็ถูกของฉัน
เรื่องอะไรที่ว่าถูก
เอพริลท้อง
และเธอไม่ยอมบอกแจ็กสัน
ฉันเลยบอกเอง
อะไรนะ
ตอนนี้เธอโกรธฉันมากเลย
นี่ฉันทำถูกใช่ไหม
ไม่เลยที่รัก ไม่ถูก
แต่เขาเป็นพ่อเด็ก ถ้าเอพริลไม่บอกเขา
- ก็ยังผิดอยู่ดี - เรื่องเด็กน่ะ
อนาคตและสุขภาพของเด็ก
- ก็ไม่เกี่ยวหรอก... - ถ้าไม่มีเขาล่ะ
- ยังไงก็ไม่เกี่ยว - เกี่ยวสิ
ไม่เกี่ยว แอริโซน่า ยังไงก็ไม่
ก็ได้
แล้วถ้าเป็นเราล่ะ
ฉันหมายถึง ถ้าเราพยายามกันอยู่ แล้วฉันเกิดตั้งท้อง
ตอนที่เราเลิกกัน เธอไม่อยากจะ...
เธอไม่อยากรู้เหรอ
อยากรู้สิ อยากรู้แน่นอน แต่...
ไม่ใช่จากคนอื่นนะ
เสียใจด้วย แต่เธอพลาดแล้วล่ะ
อย่างแรง
ทำไมลงมาอยู่นี่
ถูกจัดมาน่ะ
แล้วทำไมนายไม่เข้าไป เดี๋ยวนี้ เข้าห้องผ่าตัดได้เองแล้วไม่ใช่เหรอ
หัวหน้าแผนกหัวใจ
ฉลาดมาก
แต่หน้าตาอย่างนาย จะเอาใครก็ได้หมดล่ะ
ฉันไม่มีทางได้แพทย์ประจำรพ. แน่ ถ้าแพทย์ประจำบ้านก็พอไหว
ดูวิลสันสิ
แต่เธอคบกับคาเรฟอยู่
เบลกก็ชอบผู้หญิง เอ็ดเวิร์ดสก็พอได้ เธอก็ฮ็อตอยู่
เธอสนิทกับเชปเพิร์ดมาก
ยังไงก็ไม่เสีย นายว่าฉันพอมีโอกาสไหม
- ไม่มี - ไม่เหรอ ก็ได้
- งั้นต้องยกให้นายแล้ว - ไปซะเถอะ
ก่อนจะโดนชกหน้ารัวๆ
ตัดลำไส้เล็กกับไส้ใหญ่ส่วนขึ้นแล้ว
รบกวนส่งไปให้พยาธิวิทยาด้วย
พอเธออาการคงที่แล้วต้องให้สารอาหาร ทางหลอดเลือดดำแบบองค์รวม
หมอเคปเนอร์คะ หมอเอเวอรี่ถามว่าจะใช้เวลาอีกนานไหม
บอกไปว่านานเท่าที่จำเป็น
- ไม่มีเรื่องอะไรใช่ไหม - ฉัน...
ไม่มีหรอก ขอคลิปกลาง
- เอพริล - เธอบอกว่าไม่มีอะไรไง
ความดันตกอีกแล้ว
- ม่านตาขยายและไม่ตอบสนอง - โธ่เว้ย
สมองขาดออกซิเจนจากความดันต่ำ หรือสมองได้รับบาดเจ็บ
มันจะต่างอะไรกันล่ะ สมองเธอขาดออกซิเจน
ไม่ต้องตามย้อนไปไหนแล้ว ปะทางเบี่ยงหลอดเลือดหัวใจ ให้ตายสิ
เบลก ทำรูเปิดลำไส้ใหญ่ให้เสร็จ
- ไหวหรือเปล่า - ไหวสิ ได้เลย
แล้วก็ปิดพังผืด วัดความปวดเชิงปริมาณด้วย
ฉันเหรอ ก็ได้ แล้วทำไมคุณจะไปซะล่ะ
ก็ไม่มีอะไรต้องทำแล้วนี่
คนไข้เกินจะรั้งไว้ได้แล้ว
ไม่ใช่ทุกวันนะ ที่จะได้ลงมีดกับคนไข้จริง
ผ่าเปิดรูลำไส้ใหญ่ ให้ดีที่สุดแล้วกัน
ฉันจะเรียกเชปเพิร์ด มาประเมินระบบประสาท
แต่ช่องโหว่ขนาดนั้นไงก็ไม่รอดหรอก
แบบนี้ไม่ใช่แล้วนะ ไม่ยุติธรรม
เชปเพิร์ดประเมินเสร็จแล้วจะบอกนะ แล้วค่อยไปคุยกับครอบครัวของเทสส์
โอเค
ร็อบบินส์เหรอ
คุณบอกร็อบบินส์แต่ไม่บอกผมเหรอ
ฉันไม่มีเวลามาคุยเรื่องนี้
คุณได้เวลาเกินพอแล้ว ไม่คิดบ้างเหรอ
- ตั้งนานก่อนผมจะเซ็นหย่า - เกิดอะไรขึ้นน่ะ
แจ็กสัน ฉันไม่ทะเลาะด้วยหรอกนะ
- ไม่ใช่ที่นี่และตอนนี้ด้วย - ขอโทษเถอะ
ยังมีเวลาสะดวกกว่านี้ ให้ผมจับโกหกคุณได้อีกเหรอ
- แจ็กสัน - ไม่คิดเหรอว่าเรื่องคุณท้อง
- จะส่งผลกับการตัดสินใจหย่าของผม - ฉันรู้ว่าส่งผล
แต่คุณไม่อยากอยู่กับฉันนี่
- คิดว่าอยากให้คุณอยู่เพื่อลูกฉัน - ลูกเรา
- แล้วเกลียดฉันไปทั้งชีวิตเหรอ - คิดล่วงหน้าได้เก่งจริงๆ นะ
ใช่ ไม่ต้องใช้เวลาเลยล่ะ
เอาล่ะ พอได้แล้ว
รู้ไหม ไม่เป็นไรหรอก ช่างมัน
อยากทำเป็นผู้เสียสละ จะทำเป็นเลี้ยงลูกคนเดียวก็เอา
ตามสบายเลย
คุณเลือกเองนะเอพริล คุณชนะ
- ผมยอม ผมจบแล้ว - บอกว่าพอได้แล้วไง
มาทำอะไร บอกแล้วไงว่าเดี๋ยวเพจเรียก อีกตั้งนานกว่าจะต้องมา
ฉันมาแล้ว ให้ฉันช่วยเถอะ
- ได้ มาเลย - ไม่ๆ ไม่ได้ ไม่ต้องมา
แม็กกี้ ปล่อยวางบ้างเถอะ
ฉันปล่อยไม่ได้
เธอบอกว่ารถไฟของเธอหยุดวิ่งแล้ว แต่คืนนี้นี้มาถึงสถานีเต็มขบวน
เรื่องใหญ่นะ
- ฉันแสร้งทำเป็นเรื่องเล็กไม่ได้ - วิลสัน
- คะ - ไปห้องพักแพทย์ประจำรพ.
หาชื่อธอร์ปจากมือถือฉัน
แล้วส่งข้อความ บอกไปว่านัดคืนนี้ยกเลิก
- เมเรดิธ ไม่ได้ เดี๋ยวสิเมเรดิธ - รหัสผ่าน 1008
คราวนี้จบแล้วจริงๆ ปล่อยมันเถอะ
แหนบ
- เห็นไหมเธอทำอะไรลงไป - ความผิดนายนั่นแหละ
ขอร้องล่ะ
ขอนาทีเดียวนะ
ทำไมถึงไม่บอกผม
เพราะฉันไม่อยากบอกใคร
โดยเฉพาะคุณ ฉันไม่อยากให้...
ฉันรู้สึกเหมือนทำทุกอย่างพังหมด
ฉันก็แค่พยายามปกป้องลูก
แต่มันพังหมดแล้ว
ทุกอย่างพังหมดแล้ว
เอพริลๆ
- เอพริล คุณกำลังจะมีลูกนะ - ใช่
ไม่พังหรอก
นี่มันปาฏิหาริย์
ใช่ๆ
ขอบคุณนะ
เบลีย์
ฉันถามอะไรหน่อยได้ไหมคะ
ก็ถามแล้วนี่ไง
คือฉันทำเรื่องหนึ่งลงไป
- และไม่รู้ว่า - ได้ยินมาเหมือนกัน
เยี่ยมจริง
เธอเปิดเผยข้อมูลส่วนตัวทางการแพทย์ โดยไม่ได้รับอนุญาต
ผิดกฎหมายคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล ในหลายรัฐ
ผิดต่อเพื่อนหมอด้วยกัน ใต้ชายคาโรงพยาบาลของฉัน
ในฐานะเจ้านาย ความผิดนี้ไล่ออกได้นะ
แล้วถ้าในฐานะเพื่อนล่ะคะ
ฉันเข้าใจนะว่า เธอคิดว่าทำสิ่งที่ถูกต้อง
ใช่ไง ใช่ ตามนั้นเลย
- เพราะเห็นแก่เด็ก - แค่นั้นไม่ได้ทำให้มันถูก
เมื่อกี้นี้แค่พูดให้คิดได้นะ
โอเคค่ะ
ผมมีเวลาทั้งวันนะ
บอกว่าไม่ใช่เรื่องของคุณไง
มันเรื่องของผมตั้งแต่คุณทะเลาะกัน ในห้องผ่าตัดแล้ว
ไม่ต้องมาช่วยผม
เลิกบอกตัวเองสักทีว่าผมอยากให้ช่วย ผมไม่เอา คุณไม่ใช่พ่อผม
ผมรู้ว่าไม่ใช่
แต่ใครล่ะ
ผมไม่เห็นพ่อคุณแถวนี้เลย
อยากเป็นผู้ชายแบบนั้นเหรอ
คุณกำลังจะเป็นพ่อคนนะ
ถึงจะไม่ใช่แบบที่ต้องการ ไม่ใช่ตอนที่ต้องการด้วย
ก็ใช่ คุณมารู้ทีหลัง
แต่ผมรู้ช้าไปหลายสิบปี
ที่สำคัญคือตอนนี้ก็รู้แล้ว
มันเกิดขึ้นแล้ว
และคุณต้องรับผิดชอบ
สำคัญเท่านั้นล่ะ
โชคร้ายที่ระหว่างผ่าตัด เราพบว่าอาการบาดเจ็บของลูกคุณ
มันสาหัสเกินกว่าที่คิด สมองเธอหยุดสั่งการ
ลูกสาวของคุณสมองไม่สั่งการครับ ผมเสียใจด้วยจริงๆ
- พระเจ้า - แต่ฉันเห็นเธอ หัวใจเธอยังเต้น
เธอยังหายใจอยู่ เธอยังไม่ตาย
เธออยู่ได้เพราะเครื่องช่วยหายใจ เธอหายใจเองไม่ได้
จะกินข้าวหรือใช้ห้องน้ำเองไม่ได้ ต้องกินข้าวทางสายยาง
ขับถ่ายทางหน้าท้อง และต้องเป็นแบบนั้นไปตลอด
นับแต่นี้ไปเธอต้องได้รับการดูแล จากเจ้าหน้าที่ทางการแพทย์
อาจจะตลอดไป
หรือจนกว่าเธอจะดีขึ้น
- ว่าไงนะครับ - ต้องดูแลจนกว่าเธอจะดีขึ้น
จนเธอฟื้นและออกจากโรงพยาบาลได้
พอทราบไหมครับว่าเมื่อไหร่ ที่เทสส์จะออกจากโรงพยาบาลได้
คือเดี๋ยวเราต้องย้ายเธอไป ที่แผนกผู้ป่วยระยะยาว
ซึ่งเธอจะต้องอยู่ไปตลอด
ผมเอาโบรชัวร์มาให้ได้นะครับ ถ้าจะเอาอย่างนั้น
หรือว่าจะไม่ต้อง
- โธ่ เทสส์ - ผมเข้าใจว่าทำใจลำบาก
- ลองปรึกษากันดูนะครับ - ไม่จำเป็นหรอก
- เราเข้าใจสถานการณ์ดี - เราอยากให้คุณทำทุกอย่าง
เพื่อช่วยลูกสาวเราไว้
ไม่ เธอไม่ต้องการแบบนี้
เธอยังฟื้นได้นี่ คนไข้ฟื้นจากโคม่ากันตั้งเยอะ
ผมขอโทษนะครับแต่กรณีของเทสส์ โอกาสน้อยมากเหลือเกิน
เธอบอกผมแล้วว่าต้องการอะไร
ไม่ใช่แค่ครั้งเดียวด้วย ขอร้องล่ะ
- เธอไม่อยากอยู่แบบนี้ - นายเป็นบ้าอะไร
คุณไม่มีสิทธิ์ตัดสินใจนะ ไมเคิล
ถ้าเป็นหลังจากนี้สองเดือน ผมมีสิทธิ์แน่
เราคงแต่งงานกันแล้ว และผมจะรู้ดีว่าต้องทำยังไง
พาเขาออกไปทีได้ไหม
สายออกมาแล้ว เกือบเสร็จหรือยัง
หลอดเลือดเชื่อมถึงกันดีมาก ทั้งสองฝั่ง
ไม่มีเลือดออกหรือซึม
ความดันอิ่มตัวก็กำลังดี
ผลงานเยี่ยมมาก
ส่วนของฉันเสร็จแล้ว
นอกจากจะให้อยู่ช่วยก่อน ยังไงก็ได้
ฉันปิดงานเอง เธอไปเถอะ
มีดผ่า
แล้วเขาไม่ดียังไงเหรอ
ธอร์ปน่ะ เขาเป็นไง
เปล่านี่ เขาก็ดี
คาลลี่บอกว่าหมอนั่นน่าถีบมาก คืนที่ไปบาวเออร์
ไม่จริงซะหน่อย
เธอบอกเขาเกือบทำการผ่าตัดล่ม
กรรไกร
ใบมีดเบอร์ 10
เขาแค่จะปกป้องคนไข้เขา
แล้วเขาโวยวายเหมือนเด็กๆ เลยเหรอ
เงียบเถอะ เขาดีออก
ตลกด้วย
- งั้นเขาแค่ขี้เหร่เหรอ - ใช่ แค่ขี้เหร่
ออกเดตครั้งแรกกับคนสำคัญมันยากนะ
คนแรกของฉันหลังอิซซี่ทิ้งไป
ตอนนั้นเละเทะเลย
เธอจะนึกว่าเธอเป็นของอีกคน เหมือนกำลังนอกใจเขา
เธอเปล่านะ แต่ต้องรู้สึกแบบนั้นอยู่แล้วล่ะ
ฉันไม่เคยมีภรรยาที่มาตายไป
แต่ก็เคยมาบ้าง ที่ต้องออกเดตแรกหลังเลิกอีกคน
เมร์ สุดท้ายมันต้องมีอะไรตามมา เราสูญเสียใครไปแล้วก็ต้องพบคนใหม่ๆ
เรื่องธรรมชาติ
งั้นมั้ง
ฉันรู้ ถ้าเธอไม่สนเขาก็เรื่องของเธอ
แต่ถ้าเธอสนก็ไม่เห็นเป็นไร โอเคนะ
โอเค
อีกอย่าง ยังไงมันก็ต้องรู้สึกแปลกๆ เธออาจต้องข้ามๆ ไปบ้างนะ
ท่อดูด
อีกไม่นานเธอคงฟื้นแล้วล่ะ
เธอได้ไปงานเต้นรำครั้งสำคัญแน่
เธอจะไม่ไอ ไม่ทำเสียงฟืดฟาดแล้วใช่ไหม
อวัยวะที่ปลูกถ่ายลงไปไม่มียีนของโรค พอเอาเครื่องช่วยหายใจออกแล้ว
เป็นไปได้มาก ที่เธอจะไม่ต้องกลับไปใช้อีก
ขอบคุณค่ะ
เธอต้องใส่เครื่องช่วยหายใจ ตลอดไปเหรอครับ
ถ้าไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลงก็ใช่ครับ
พ่อแม่เธอคงเกลียดผมไปตลอด ที่พาเธอไปปีนเขา
เธอก็คงเกลียดผมที่พาเธอกลับลงมา
ที่นี่ดูดีนะ
วิวสวย
ใครจะรู้ล่ะ
เวลานี้ของปีหน้า เธออาจจะลุกมาเดินก็ได้
คุณไม่รู้หรอก แต่ก็อย่าหมดหวังใช่ไหม
ขอพระเจ้าอวยพรค่ะ หมอริกส์
อย่าทิ้งความหวังเหรอ
พวกเขาก็เหลืออยู่แค่นั้นนี่
อยู่ดีๆ ก็เปลี่ยนใจ ทั้งวันไม่เห็นเป็นแบบนี้
เปล่า ฉันแค่อยากทำตามใจคนไข้
โอเวน ลืมเรื่องนี้ไปเถอะ
เรื่องอะไร
ถ้ายังรู้สึกอยู่ตลอดก็เรื่องของนาย
- เลิกเอามาลงที่ฉันได้แล้ว - ผิดเหรอ ฉันต้องรู้สึกผิดอะไร
นายคิดว่าเป็นความผิดฉัน แต่ฉันไม่เคยยอมแพ้
นายต่างหากล่ะ นายปล่อยให้เมแกนตาย
นายเลิกหาเธอแต่ฉันเปล่า ฉันตามต่อ ฉันอยู่ ฉันดู ตามหาและภาวนา
- เพราะนายทำให้เธอตายไง - เรายังไม่รู้เลย นายตัดสินใจเอง
นายตัดสินใจเองว่าเธอตายแล้ว นายกลับมาเริ่มต้นใหม่ที่นี่
- แล้วก็ลืมเรื่องเธอ - หุบปากนะ
นายถึงไม่ชอบที่ฉันมาที่นี่
เพราะฉันตอกย้ำสิ่งที่นายทำลงไป ว่านายเลิกหวังจะเจอเธอ
- ฉันสาบานต่อพระเจ้า - ที่นี่ไม่มีใครรู้ว่านายมีน้อง
โรคจิตว่ะ
ถ้าอยากจะเกลียดใครนัก
ก็ไปส่องกระจกสิ
วันนี้หนักเลยสิ
ได้ยินมาเหมือนกันเหรอ
ป่านนี้คงรู้กันทั่วแล้วล่ะ
ใช่
ฉันไม่รู้จะทำยังไง
แต่อยากทำสิ่งที่ถูกต้อง คือยังไงฉันก็ต้องทำให้มันถูก
แต่ไม่รู้จะทำยังไง ไม่รู้จะแก้ไขยังไง
ที่เธอทำไปน่ะมันแก้ไขไม่ได้
ใช่
งั้นฉันไปขอโทษเธออีกทีดีไหม
ตอนนี้เธอทำได้อย่างเดียว คือยอมรับว่าทำผิดไป
และถ้าจะแก้ไขก็ทำได้อย่างเดียว
คือรอ
ให้เวลาผ่านไปก่อน
เอพริลอาจจะให้อภัยเธอ
หรืออาจจะไม่
แต่เธอน่ะ...
มันไม่ได้ขึ้นอยู่กับเธอนะ
- เฮ่ - เฮ่
ผ่าตัดปลูกถ่ายเป็นไงบ้าง
ประสบความสำเร็จอย่างแรก ไปกันเถอะ
- ฉันจะได้เล่าให้ฟัง - จริงๆ คืนนี้ผมว่าจะอยู่นี่
พรุ่งนี้ต้องเช็กคนไข้แต่เช้า และอยากอ่านหนังสือหน่อย
- มาบ้านฉันสิ ฉันติวให้ - ไม่ต้องช่วยหรอก
ก็ได้
ผมไม่อยากให้ทำกับผมเป็นพิเศษ
และผมไม่อยากพลาดอะไรๆ ไป แต่มันก็เป็นไปแล้ว
และผมไม่อยากต้องคุยสัพเพเหระ แบบอึดอัดกับหมอเวบเบอร์
- คุณเป็นคนอยากเปิดตัวเองนะ - ผมรู้
ผมรู้
ขอผมอ่านหนังสือแล้วกันนะ
ก็ได้
พรุ่งนี้เจอกันนะ
เฮ่
ว่าไง ผมดีใจนะที่คุณโทรกลับมา
ก็ไม่น่าโทรหรอก ฉันเหนื่อย ไปดื่มไม่ไหวแล้ว
เพิ่งผ่าตัดมา 17 ชั่วโมงรวด น่าจะขับกลับบ้านไม่ไหวด้วย
คงต้องนอนที่นี่ก่อน
งั้นผมพาไปบ้านดีไหมล่ะ
ข้ามไปหลายขั้นเลยว่าไหม
หมายถึงผมจะขับไปส่งบ้าน
คุณจะได้นอนเตียงตัวเองไง
ผมไม่ว่าหรอก
ผมรู้นะว่าผ่าตัดรวดเดียว 17 ชั่วโมง มันเหนื่อยแค่ไหน
เรื่องดื่มน่ะผมไม่ห่วงหรอก
วันหลังผมค่อยพาไปก็ได้
เฮ่ สุขสันต์วันเกิด
โอเวน เปิดหน่อย
ฉันแบกกล่องล็อบสเตอร์ น่าเกลียดน่ากลัวอยู่นะ
ให้ฉันเข้าไปหน่อย
แป๊บหนึ่งนะ
ฉันมาเร็วไปเหรอ
เปล่าๆ ไม่มีปัญหา แต่พอดีผม...
เข้ามาก่อนสิ
คุณฉลองไปก่อนแล้วนี่
เปล่าๆ ผมทำเละไปหน่อยน่ะ ผมลืมไปว่าเรานัดกัน
ฉันเอาไปแช่ก่อนแล้วกันนะ
ได้ ผมต้มน้ำได้นะ เดี๋ยวก็เดือดแล้ว
วันนี้ผมเหนื่อยน่ะ
- ส่วนริกส์ - ริกส์ทำไม
เปล่าหรอก อย่าไปฟังเขานะ
ไว้วันหลังก็ได้นะ
ไม่เอาๆ ทำกุ้งกินกันเถอะ
- ไม่ล่ะ ฉันจะกลับแล้ว - อมีเลีย ผมไหวๆ
อย่าเพิ่งไป ผมขอโทษ
ผมกินเบียร์ไปสองสามขวดเอง
ใครคะ
ผมเอง
คือผมอยากจะขอโทษน่ะ
วันนี้ผมทำตัวแย่มาก
และเรากำลังจะมีลูกด้วยกัน
ลูกที่ไม่สมควรให้เราต้องมาเลาะกัน
นั่นแหละที่ฉันพยายามเลี่ยง
ผมเข้าใจ
ผมพยายามเข้าใจนะ
เราหาทางด้วยกันได้ จริงไหม
ค่ะ
แต่นี่ไม่ได้โกหกนะ ที่ฉันยังไม่บอกน่ะ
ฉันรอเวลาเพราะครั้งก่อน
ที่ทะเลาะกันครั้งก่อน มันแยกเราจากกัน
จริงๆ
เราต่างก็ช่วยเหลือกันไม่ได้ และทุกคนมีแต่ต้องเจ็บ
ฉันไม่อยากให้เป็นแบบนั้น
ทั้งกับคุณหรือฉัน
ฉันอยากจะรอจนกว่าจะรู้ ว่าทุกอย่างโอเคแล้ว
ฉันขอโทษจริงๆ นะ
ฉันเสียใจ
คุณอยากจะรอ จนกว่าจะมันจะสายไปเหรอ
ให้มันนานพอเกินจะทำอะไรได้
ขอโทษนะ ทำอะไรเหรอที่ว่าน่ะ
ไม่รู้สิ ที่ว่าจะไม่ให้เรา เป็นเหมือนครั้งก่อน
หรือเพื่อลูกก็เถอะ
จะไม่ให้ผมอุ้มลูกไว้ตอนลูกตายเหรอ เผื่อทางเลือกหน่อยเถอะ
นั่นไม่ใช่ทางเลือกฉัน คุณก็รู้
แล้วผมล่ะ
- ทางเลือกของผมล่ะ - คุณไม่เกี่ยวด้วยแล้ว
เหรอ ผมเป็นพ่อเด็กนะ
คุณเป็นพ่อ ใช่
คุณเป็นพ่อ ถ้ามีลูก
แต่ตอนนี้ คุณไม่มีทางเลือกในเรื่องนี้
นี่ตัวของฉัน ลูกของฉัน
- เอพริล - คุณไม่ใช่สามีฉัน
คุณไม่มีสิทธิ์อีกต่อไปแล้ว
มันเจ็บตอนกระชากผ้าปิดแผลออก
เราก็ไม่อยากเห็นแผลข้างใต้หรอก
แต่บางทีก็ไม่ใช่เพราะกลัวเจ็บ เราถึงไม่กล้าทำอะไร
ฉันกังวลเรื่องลำไส้เล็กตอนต้น มันจะขาดเลือด
แล้วคุณทำไงล่ะ
ก็วางชิ้นปิดตรงที่กล้ามเนื้ออ่อนแรง และหลอดเลือดแดงซิลิแอค
- ปลอดภัยไว้ก่อนน่ะ - ฉลาดดีนี่
มีซอสมะเขือเทศไหม
- เอาอีกเหรอ - ผมชอบนี่นา
ผมเคยผ่าตัดสร้างพอร์ทัลครั้งหนึ่ง
เขาก็ดี ไม่รู้เลยว่า ดื่มวันละ 25 ออนซ์
จนพยายามผ่าตับเขานั่นแหละ
แข็งอย่างกับหนังรองเท้า
ก็เลยยากเลย
ทิชชู
ผมแทบเลิกเหล้าเลยตอนนั้น
แค่เกือบนะ
ใช่
- ฉันก็ไม่อยากเห็นตับตัวเองหรอก - ผมก็ไม่อยากเหมือนกัน
บางทีเราก็แค่กลัวว่าแผล อาจจะยังเปิดอยู่
ฉันขึ้นบ้านดีกว่านะ
ใช่ ได้สิ
รู้ไหมฉันเคยทำอะไรตลกๆ ด้วย
ฉันเคยใช้หลอดเลือดที่เย็บต่อกัน
ให้ตับอ่อนที่ปลูกถ่ายมีเลือดเดิน
ทำได้ไงน่ะ
หรือว่าแผลนั้นกำลังจะหายดี
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
คำบรรยายโดย ศรัณย์พร ทองพุ่ม